Finanças gerais

Despesas

Aluguel do imóvel;
Pró-labore;
Salários dos administradores;
Contas fixas (água, luz, telefone, internet, etc);
Salários dos funcionários em geral;
Material de escritório;
FGTS, INSS e outras despesas relacionadas aos salários;
Entre outras.

Custos

gastos com mão-de-obra; 
matéria-prima; 
equipamentos; 
ferramentas e maquinário utilizados na produção; 
chão de fábrica; 
entre outros.

Custos e depesas fixas: se têm certo nível de certeza de que não irão sofrer alteração de um mês para o outro.

Custos e despesas variáveis ou extraordinárias: fogem da previsibilidade dos gestores, ocorrendo justamente por conta de imprevistos ou outros problemas.  Podemos considerar esses gastos como:

Multas e encargos por atrasos;
Manutenções não previstas;
Avarias;
Acidentes ou incidentes na produção;
Gastos com processos;
Entre outros.


Investimentos: são os gastos que são feitos com o objetivo de obter algum tipo de retorno, independente de ser financeiro ou não.

Exemplos de investimentos:

Comprar uma máquina de produção mais avançada;
Oferecer cursos, palestras e treinamentos para melhorar as qualificações da equipe;
Investir em marketing digital para melhorar os resultados da empresa nos mecanismos de buscas na internet (Google, Yahoo, etc);
Contratar um ERP de gestão financeira e emissão de notas fiscais para otimizar a produtividade administrativa do negócio.



